
## Netty
而Netty框架不局限于RPC，更多的是作为一种网络协议的实现框架，比如HTTP，由于RPC需要高效的网络通信，就可能选择以Netty作为基础。除了网络通信，RPC还需要有比较高效的序列化框架，以及一种寻址方式。如果是带会话（状态）的RPC调用，还需要有会话和状态保持的功能。大体上来说，Netty就是提供一种事件驱动的，责任链式（也可以说是流水线）的网络协议实现方式。网络协议包含很多层次，很多部分组成，如传输层协议，编码解码，压缩解压，身份认证，加密解密，请求的处理逻辑，怎么能够更好的复用，扩展，业界通用的方法就是责任链，一个请求应答网络交互通常包含两条链，一条链（Upstream）是从传输层，经过一系列步骤，如身份认证，解密，日志，流控，最后到达业务层，一条链（DownStream）是业务层返回后，又经过一系列步骤，如加密等，又回到传输层。

这样每一层都有一个处理接口，都可以进行不同的操作，比如身份认证，加解密，日志，流控，将不同的处理实现像拼积木那样插接起来就可以实现一个网络协议了（快速开发）。每一层都有自己的实现，上层不需要关注面向网络的操作（可维护）。Netty已经提供了很多实现。

当然Netty还有许多好处，比如对非阻塞IO（NIO）的支持，比如在链上传递时最大程度的减少buffer的copy（高性能）

## Refer
[谁能用通俗的语言解释一下什么是 RPC 框架？](https://www.zhihu.com/question/25536695/answer/36197244)